Do exemplo de código
na documentação,
você vai perceber
que a classe de tarefa
de arquivos baixados se estende
ao AsyncTask,
mas o nome é seguido
de uma classe adicional em chaves.
Lembre-se de que as chaves indicam
que há 3 parâmetros genéricos
para o AsyncTask.
Aprendemos sobre os genéricos
quando montamos o app miwok.
Criamos uma ArrayList
de palavras
e as demostramos
usando uma ArrayAdapter.
As classes ArrayList e ArrayAdapter
aceitam parâmetros genéricos.
O "E" e o "T"
são placeholders
para os tipos de dados
específicos que queremos usar.
Ao usar os genéricos,
podemos contar
com a linguagem Java
e garantir que o tipo certo
de dados está sendo passado
pelos métodos.
Por exemplo, qualquer tipo
de dado que "E" representa
será o tipo de dados
requeridos para entrada
para o método add de ArrayList
para adicionar outro
elemento à lista.
Se você chamar o método Get
em um certo índice,
um objeto de tipo "E"
vai vir em retorno.
Isso se chama segurança
de tipo.
A linguagem Java reforça
a segurança
ao demonstrar erros,
se você passar o tipo errado
de dado
ou se você armazenar
o valor de retorno
do método no tipo errado
de dado.
Você não vai conseguir
rodar o seu app
até consertar esses erros.
Quando nós usamos
essa classe genérica,
trocamos o placeholder
genérico "E"
para um tipo de dado
específico como a classe string
para ter uma ArrayList
de strings.
Trocamos tudo que tinha "E"
para "string".
Como resultado, só podemos
adicionar objetos
que são do tipo string
à lista.
Se pedirmos um item
num índice específico,
a ArrayList vai retornar
com um tipo de dado string.
No app miwok, queríamos
usar um tipo de dado customizado
que era um pouco mais
complexo do que o objeto string.
Lembre-se de que criamos
uma classe de palavras customizada
que contém a tradução
em inglês de uma palavra miwok.
Para formar uma lista,
especificamos o parâmetro "E"
genérico para ser um objeto palavra
para que tivéssemos
uma ArrayList de palavras,
então, quando adicionamos
uma entrada na ArrayList,
poderíamos garantir
que era um objeto palavra.
Então podemos chamar
métodos específicos
no objeto palavra para extrair
a tradução em inglês ou miwok.
Isso não seria possível
se o método Get
voltasse como string
ou outro tipo de dado.
Da mesma forma,
no app miwok,
usamos genéricos para criar
um ArrayAdapter customizado
de palavras.
Podemos esperar que cada item
no grupo de dados do Adapter
seja um objeto palavra.
Agora que já revisamos
os genéricos,
vamos voltar à documentação
de AsyncTask.